para explorar ainda as alterações que vieram com a portaria 1419.
Nós temos esse item
um ponto 5.4.4.5.3,
que traz
para a probabilidade de ocorrências das lesões ou
agravo à saúde decorrente de fatores ergonômicos,
incluindo os fatores riscos psicossociais relacionados ao trabalho.
a
avaliação de riscos deve considerar as exigências da atividade de trabalho
e a eficácia das medidas de prevenção
implementadas
em destaque dois ações que as empresas podem colaborar.
olha que bacana
a avaliação de riscos deve considerar as exigências da atividade de trabalho.
Vamos avaliar
uma empresa que ela é organizada.
Ela possui,
por exemplo,
o plano de cargos e salários
e ela possui também
um caderno com a descrição das atividades de cada profissional.
Então
o PGR.
avaliar
a exigência da descrição de cada atividade de cada colaborador
para identificar se não existe excessos.
Isso é importante
e envolve a parte
de ansiedade,
de estresse,
de depressão
que a gente não pode deixar chegar nos colaboradores.
E aqui eu destaco para vocês
a segunda parte de
a eficácia das medidas de prevenção implementadas.
Será que,
de fato,
após um treinamento,
após uma mudança
naquele setor,
tivemos resultados
e os trabalhadores tiveram um ambiente mais positivo,
mais
colaborativo para que não haja
nenhum tipo de risco ou afastam.
por
parte de doenças relacionadas à saúde mental do trabalhador.
Isso precisa ser avaliado.
As alterações que a empresa promove,
ela tem que avaliar o antes e o depois
para identificar se aquelas ações de
prevenção implementadas deram resultado ou não.
Isso também passa a constar no PGR
em integração com a área de saúde e segurança do trabalho.
Para você que é profissional,
que deseja
aprofundar ainda mais o seu conhecimento sobre esse tempo.
você pode explorar o texto base da norma regulamentadora um,
não somente aqueles principais itens que sofreram a alteração.
Você pode avaliar a estrutura da norma regulamentadora um como um todo,
você vai conseguir identificar que
os riscos psicossociais
eles diretamente não foram definidos.
Governo.
não citou quais eram as doenças relacionadas ao trabalho.
Quais eram de fato,
os fatores de risco.
Ele pede para que as empresas tenham cuidado
com a saúde mental dos seus profissionais.
Então,
como bom trabalhador,
bom profissional e que busca estudar,
busca aprofundar seu conhecimento.
A gente pode explorar,
por exemplo,
aqui.
a própria lista de doenças relacionadas ao trabalho
emitidas pelo Ministério da Saúde,
que foi atualizada agora em 2023.
Ela traz ali e também considera as diretrizes da Organização
Internacional do Trabalho e Organização
Mundial da Saúde,
que fala
exatamente das doenças que estão relacionadas aos riscos psicossociais.
podemos buscar também a portaria
número 19199,
que foi publicada em 2023,
que fala do Ministério do Trabalho,
as suas doenças relacionadas,
que atualizou todos esses códigos e a gente deve explorar o que pode ser considerado
ou não
fatores de risco de riscos psicossociais relacionados ao trabalho.
Então pessoal,
a gente deve de fato
avaliar e considerar
que é possível sim,
a gente ter profissionais que estejam
em condições desnecessárias de trabalho,
condições inapropriadas psicologicamente
que
por inúmeras vezes não demonstram.
fragilidade
não demonstram fraqueza,
não dão sinais de doença,
aparentemente,
mas internamente e emocionalmente
estão de fato
atingindo um esbotamento muito próximo que
pode deixar afastadas suas atividades.
serve
como reflexão avaliar
toda essa lista atualizada emitida pelo Ministério do Trabalho.
Eu quero destacar aqui para vocês pessoal que temos aqui no nosso país,
uma profissional de referência
que de fato
teve.
um exemplo de esgotamento físico e emocional
relacionado à sua saúde mental
e ela declara que
tudo afeta a saúde mental
e a saúde mental afeta tudo.
Isabela Camargo,
uma repórter renomada que a gente conhece e
hoje trabalha de uma maneira muito diferente,
comparada a exigência que ela tinha que ela tinha anteriormente.
Então a gente deve avaliar que possivelmente no nosso grupo de trabalhadores,
na nossa equipe,
a gente pode ter um professor.
que esteja ali muito próximo de um esgotamento psicológico,
um esgotamento emocional
e de fato,
a gente deve trabalhar de modo preventivo para que isso não acabe
ocorrendo com os demais e tentar recuperar aquele trabalhador,
oferecendo para ele um ambiente mais saudável e mais harmonioso de trabalho.